Keylom Emanuel Souza Bebiano

Rua Wolney Belém Botelho, 67 – Bloco 01, Apartamento 404.
Bairro Jaqueline, Belo Horizonte, MG.
CEP: 31748-365
(31) 99335-9293 I (31) 98799-9181
keylom@gmail.com
Brasileiro, natural de Ipatinga/MG - 40 anos, casado.

ÁREA DE ATUAÇÃO
 - Engenharia de Dados / Business Intelligence
OBJETIVO PROFISSIONAL
 - Tenho como objetivo profissional ampliar minhas competências e habilidades, evoluir na minha carreira visando
meu aprimoramento contínuo. Busco oportunidades que possibilitem meu desenvolvimento profissional e pessoal.
E me qualificar cada vez mais, contribuir com o crescimento da empresa por onde eu passar e deixar difundido o
conhecimento adquirido.

FORMAÇÃO ACADÊMICA
 - Pós-Graduação: 05/2022 (em andamento)
Engenharia de dados.
Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais - PUC Minas
 - Pós-Graduação: 02/2019
Gestão Estratégica da Informação.
Universidade Federal de Minas Gerais UFMG – Belo Horizonte, MG.
 - Graduação: 12/2013
Sistemas de Informação.
Anhanguera Educacional – Belo Horizonte, MG.
 - Técnico: 10/2007
Técnico de Informática Gerencial.
COTEMIG – Belo Horizonte, MG.

PERFIL
Vivência profissional na área de Desenvolvimento atuando como Arquiteto de Dados, Analista de B.I., Analista de
Testes, Analista de Negócio. Visão sistêmica, capacidade de trabalhar em equipe, comprometimento, flexibilidade,
facilidade em aprender e repassar conhecimento adquirido.

ATIVIDADES DESENVOLVIDAS
Entre as principais atividades desenvolvidas estão: Python, linguagem SQL, saneamento de dados, uso de
gerenciadores de repositório (GitLab e TortoiseSVN). Geração de informação e acompanhamento do ciclo da
informação, desenvolvimento de relatórios usando a ferramentas: Power BI e BIRT ( Business Intelligence e
Reporting Tools, baseados em Java e Java EE) e BO (SAP Business Objects). Criação de documentação técnica e
adequação de processos, testes e implantação em sistemas, treinamento. Gerenciamento de pessoal, processos e
de ativos, abertura de incidentes a empresas terceiras. Auditoria, Suporte a usuários em sistemas, conhecimento
nas ferramentas do Office, Visio, Windows XP, Windows 7, Windows 8 e Linux. Instalação e configuração de
programas e impressoras. Manutenção de redes, criação e manutenção de usuários no domínio, AD, e-mail.
Manutenção e montagem de micros. Comercio eletrônico, B2B, verificação de XML. Atendimento a usuários através
do Service Desk, remotamente e aberturas de chamados técnicos e monitoramento de redes e link de internet.
Experiência com metodologias ágeis SCRUM e SQUAD. Trabalho presencial e remoto.

HISTÓRICO PROFISSIONAL
Psicologia Viva S.A. (14/01/2020)
 - ANALISTA DE SISTEMAS (14/01/2020 à 30/06/2022) – Responsável pelo BI da empresa. Contratado para
criar relatórios, validar e criar regras de negócio, dar suporte à equipe de Produto na construção de queries e
melhoria de performance das queries existentes, saneamento de dados e administração dos relatórios.
Utilizávamos o BIRT como ferramenta para construção da parte gráfica dos relatórios, legados, e para
construção de queries utilizando o Mysql Workbench. Implantei o Power BI na construção de novos relatórios
e conversão dos relatórios legados. Responsável pela administração da ferramenta Power BI.
 - ARQUITETO DE SOLUÇÕES DE TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO (01/07/2022) – Responsável pelo ETL
da empresa. Criação e manutenção de scripts em python, para extração de dados. Apoiar a equipe de BI,
acompanhar planejar e desenvolver as alterações que a equipe de desenvolvimento realiza no sistema, no
que tange os dados. Criação, manutenção e atualizações das DAGS criadas no Airflow.
PREFEITURA DE BELO HORIZONTE (14/10/2016 à 14/01/2020)
 - ANALISTA DE SISTEMAS (14/10/2016) – Analista de BI e Coordenação da equipe de testes e homologação
do sistema SIGPS. Como coordenador tenho a responsabilidade de treinar, apoiar a equipe. Testar as
funções mais complexas, planejar e verificar a abertura de não conformidades (bug) entre outras atividades.
Como analista de sistema atuo na produção de relatórios de BI (Business Intelligence) usando a ferramenta
BIRT para a parte gráfica e PL SQL para a criação de queries. Também atuo com a extração de dados e a
criação de informação, levantamento de requisitos e algumas funções de BDA (Database administrator)
ASSOCIAÇÃO GRUPO ESPIRITA O CONSOLADOR (04/04/2016 à 31/08/2016)
 - COORDENADOR (04/04/2016) – Contrato de trabalho temporário, onde atuava como Analista de BI na
Secretária Municipal de Políticas Sociais (SMPS) da Prefeitura Municipal de Belo Horizonte (PBH). Atuava no
projeto de implantação e testes da ferramenta SIGPS (Sistema de Informação e Gestão de Políticas Sociais)
principalmente com a criação de Relatórios Analíticos e Quantitativos que ajudavam na tomada de decisão.
Atividades exercidas: manipulação de Banco de Dados Oracle(PSQL), consultas no banco de dados do
CadUnico (banco de dados do Governo Federal). Criação, manutenção e atualizações de queries, scripts de
alteração e consultas no banco de dados. Desenvolvimento de relatórios usando o BIRT como ferramenta de
montagem de interface. Apoio a gerência com extração de dados e manipulação dos mesmos, manutenção
em relatórios existentes. Realização de testes através de Casos de Uso e cenários criados para testes
S&I AUTOMAÇÃO COMERCIAL (01/04/2012 à 04/05/2015)
 - ANALISTA DE SUPORTE (01/04/2012) – Trabalho realizado como residente da empresa DMA Distribuidora
(Epa, Martplus e Via Brasil). Responsável pela manutenção e implantação do parque tecnológico e sistemas
todas as lojas localizadas em Minas Gerais, responsável pelo laboratório de informática e estoque de
informática. Supervisão dos atendimento e controle de chamados, suporte ao usuário remotamente e
principalmente em campo, montagem e manutenção configuração de micros e servidores, instalação
configuração de impressoras, instalação de softwares de retaguarda (SAP) e de vendas (SIAC), montagem
manutenção e instalação de PDV (ponto de venda ou caixa), instalação de roteadores Wi-Fi e switches,
redes, atualização e ou criação de inventario de equipamentos de informática, elaboração de manuais de
instalação. Controle do laboratório e estoque de informática.
INSTITUTO HERMES PARDINI DE PATOLOGIA CLINICA (01/09/2010 à 12/03/2012)
 - SUPORTE OPERACIONAL III (01/09/2010 à 31/12/2010) – Atendimento de usuários da empresa e de
laboratórios conveniados, através do Help Desk e remotamente, B2B, XML. Monitoramento de chamados
abertos pela intranet e acompanhamento de chamados de primeiro nível de menores complexabilidade.
 - ASSISTENTE DE TI II (01/01/2011 à 30/06/2011) – Acompanhamento e atendimento de chamados de segundo
nível (maiores complexabilidade), manutenção montagem e configuração de micros, monitoramento de link de
internet e rede, abertura de chamados técnicos a operadora de internet. Suporte a usuário no sistema da
empresa, atendimento através do telefone e remotamente, verificação de rotinas.
 - ANALISTA DE SUPORTE (01/07/2011 à 12/03/2012) – Acompanhamento de bugs em processos e rotinas
através de chamados e entrevista com o usuário e remotamente, analise de rotinas, ao identificar erros de
processos o mesmo era corrigido ou informado a equipe de desenvolvimento. Elaboração de relatórios,
acompanhamento dos colaboradores de primeiro e segundo níveis, criação e manutenção de usuários nos
sistemas, liberação de acessos, criação de layout de resultado, manipulação no banco de dados, criação de
consultas. Documentação de processos, treinamentos.
CRED M.H.S. LIMITADA (22/06/2010 à 24/08/2010)
 - TÉCNICO DE INFORMÁTICA – Contrato temporário para o atendimento de demandas relacionadas à
manutenção, montagem e configuração de micros e impressora, manutenção em redes, configuração de
switches, acompanhamento de link de internet, abertura de chamados técnicos na operadora de internet.
Criação de usuários no sistema, AD e no servidor de e-mail, suporte a usuários através de atendimento
remotamente e por telefone.
INSTITUTO DAS PEQUENAS MISSIONARIAS DE MARIA IMACULADA – Hospital Madre Teresa (15/06/2009 à
13/07/2009)
 - TÉCNICO DE INFORMÁTICA – Contrato temporário para o atendimento de demandas relacionadas à
manutenção, montagem e configuração de micros e impressora, manutenção em redes, acompanhamento de
link de internet, abertura de chamados técnicos na operadora de internet.
FIAT AUTOMÓVEIS S.A (11/04//2007 à 27/01/2009)
 - OPERADOR DE PROCESSO INDUSTRIAL – Operador na linha de produção no setor de pintura, responsável
pelo processo de sigilatura das carrocerias.
FIAT AUTOMÓVEIS S.A (06/03//2006 à 09/04/2007)
 - ESTAGIÁRIO – Responsável pelo suporte aos usuários do setor, manutenção, montagem e configuração de
micros, programação, elaboração de relatórios e acompanhamento de processos do setor de pós-vendas como:
OFP (ocorrência de faturamento de peças), AQQ (análise quantitativa e qualitativa de estoque) e caça peças.
Criação e manutenção de consulta em bancos de dados.
